22/8/1(월) 첫 수업
무조건 만들어야한다...
변수만들기 if문 순환문 swith문 정수/실수/문자열 데이터베이스역할 인터넷서비스

mission -> PHP를 사용해서..
PHP 유지보수는 수리가능..

게시판을 만들것이다.. -> 수업 끝난 후 게시판을 넘어서 웬만한 웹프로그래밍을 만들 수 있어야 한다..

인터넷서비스는 만들 수 있어야함..

교제는 X 부교재: PDF로 수업 -> 문법적인 것은 개인이 따로 준비하기..

회사가 클수록 세팅이 메뉴얼로 자세하게 되어있음...
(다운 가능 / 다운 불가능..)

저장했을 때 메모장으로 열었을 때 문제 없으면 사용가능..
-> 한글(서식포함이라서 X), PPT ...

웹서비스에서 가장 중요한 것은 웹 서버(주는 것)[ex) IIS서버 아파치서버, 자바서버페이지(웹컨테이너가 필요)]

웹서비스는 실행이 아닌 던져주는 것에 가까움..
-> PHP 컴파일러 필요.
-> 데이터를 갖고와야해서 데이터베이스가 필요

웹서버가 먼저하는 이유는 서버와 클라이언트 사이에 규칙이 있어야함.. -> 포수와 투수의 사인..
  웹서비스는 정해진 규칙대로 서비스를 받음..
  주소에 검색 -> URL(Uniform Resource Locator 의 약자) 정해진 자원 위치
  웹서버가 지원하는 것은 리소스
  웹서버로 부터 받은 것을 뷰어(브라우저)를 사용해서 보여줌..
  브라우저로 볼 수 있는 것. (사이트 -> 동영상/이미지/텍스트)
    => 텍스트파일도 브라우저로 열 수 있으나 수정은 불가능.(정확한 경로를 적어야함) [file://경로]
  파일 없는 경우: 파일을 찾을 수 없음.
  웹서버는 지정한 루트파일 안에서만 찾을 수 있고, 밖에서는 찾을 수 없음. -> 보안상 이유..
  경로만 주고, 요청이 없는 경우 개발자가 설정할 수 있음.. 어파치서버는 index.html로 이동..
  
  XAMPP > Apache Web Server > configure
  <IfModule dir_module>
    #DirectoryIndex index.html
    # XAMPP
    DirectoryIndex index.html index.html.var index.php index.php3 index.php4
    // 우선순위
  </IfModule>

프로토콜 
//
특정한 포트로 요청이 들어오면 그에 따른 파일을 찾아서 띄워주는 작업..

php파일만 읽을 수 있는데, 확장자가 중간에 개입을 해서 html로 바꿔서 띄워줌..
-> 아파치 컨피그파일 안에 들어 있음.. -> 개발자가 어떤 언어를 사용하는지 모르게 사용할 수 있음.
php는 결과물이 html / 이미지 / 동영상 / pdf / excel 등등 이여야함..

요청이 들어온 것은 로컬호스트에 있어야 보여줄 수 있음.. 임시 저장공간에 저장함.. -> 캐쉬삭제 등등..
브라우저가 보여줄 수 없는 파일을 요청을 보내면 
포렌치 작업.. -> 다운로드 / 검색 시간을 알 수 있음.
어떻게 돌아가는지 알아야 만들 수 있고, 규칙은 알고 있어야 이해 할 수 있는 것이 있음.. 이해를 할 필요가 없는 것도 많음..

내일(22/8/2)부터 게시판을 만듬..
패턴이 있음..

** 중간중간 확인을 하면 오류의 범위도 줄일 수 있고, 문제가 생겼을 때 바로바로 대처를 할 수 있다..
** 건축과 프로그래밍은 비슷하다..
** 무조건 소프트웨어는 만들어져 있는 것은 만들지 않는다. 개발되어 있는 것은 만들지 않는다.
** 만들어져 있는 것은 사용하면된다.. 만들어져 있는 것을 만들 필요가 없다.
  => 어떻게 만들어져있고, 사용할 수 없다 환경에서만 만들기.. 유지/보수에서 낭비..
  => 다른 것을 만들기위해서 게시판을 만드는 것..

22/8/2(화) 두 번째 수업
PHP는 프론트-백 엔드 구분이 적음.

프로젝트
지금 당장 만들어야하는 것 만들지 않아도 되는 것을 구분할 줄 아는 것.
  -> 핵심기능을 구현하고 업데이트 업데이트.. ㅎ
-> 디자인 / 프론트-백엔드 전부 다 해야함...

게시판 만들기:
공지사항 / 익명 / Q&N / FAQ / 질문&답

지금 당장 배워야하는 것만 배울 것임..
왜 이렇게 되는지는 알 필요없음.ㅎㅎㅎ 어디에 사용 할 수 있는지만 생각하기
순서: 작성 > 
사용자의 입력을 받아서(브라우저) -> 서버에서 문제없이 받아지는가?

get / post : 우편물처럼 규칙이 있음 -> 프로토콜
  get: 브라우저에 정보가 남음..
    - 작고 노출되어도 되는 정보를 get요청으로..
    - 하드코딩 a테그 href로도 사용할 수 있다.
    - 이미지도 가능함..
  post: id / pw는 포스트로
    - 게시판의 경우 내용이 길기 때문에 post요청으로 보냄..

php는 변수 선언이 없음..
php에서 변수는 $로 시작

#데이터베이스
데이터베이스에서 고유한 키: 기본키 -> idx(인덱스)로 주로 사용

데이터베이스 설계:
이름 종류 길이/값 기본값 인덱스 AI 설명

// 좀 더 정리 필요
CHAR/VARCHAR 타입
속도(빠르게 찾기), 용량

CHAR
  - 장점: 속도가 빠름..

VARCHAR
  - 도서관의 책처럼 찾기 


<?php phpinfo() ?>
-> 실행 후 나오는 사이트에 있는 것만 사용할 수 있음..


예외 발생을 항상 엄두에 두고 해야함,

delete from board; --